I'm in a terrible situation now.
Je suis dans une situation terrible maintenant.
The relief aid money of (Nrs.) 22,000 [approximately USD 200]
L’aide humanitaire de 22,000(Nrs.) [environ 200 Dollars]
has been already spent.
a déjà été dépensé.
Nowadays, we are somehow surviving.
De nos jours, nous survivons en quelque sorte .
We are in a hard and quite difficult condition.
Nous sommes dans une situation dur et très difficile.
Dear participants, Welcome to the final chapter of the MOOC:
Chers participants, Bienvenue au dernier chapitre du MOOC:
A Resilient Future: Science and Technology for Disaster Risk Reduction
Un avenir résilient: la Science et Technologie pour la Prévention de Risque Catastrophes
In this chapter, we will present how science and technology capacity
Dans ce chapitre, nous présenterons comment la capacité de la science et de la technologie
can help us to become more resilient against disasters,
peut nous aider à devenir plus résilients face aux catastrophes,
and thus how risk can be an engine for sustainable development.
et donc comment le risque peut être un moteur pour le développement durable.
We will also introduce some key principles of science and technology
Nous allons également introduire des principes clés de la science et de la technologie
application in the context of DRR.
appliqué dans le contexte de la RRC.
Some of the key questions that will be addressed in this chapter include:
Certaines des questions clés qui seront abordés dans ce chapitre comprennent:
How can science and technology increase resilience?
Comment accroître la résilience par la science et de la technologie  ?
How can risk and disaster risk reduction be considered an engine for development?
Comment le risque et la réduction des risques de catastrophe peuvent-ils être considérés comme un moteur du développement?
How should gender be considered in DRR?
Comment le genre doit être pris en compte dans la RRC?
How can technologies be applied in a sustainable manner?
Comment les technologies peuvent être appliquées d'une manière durable?
And what are a few of the funding schemes for science and technology for DRR?
Et quels sont quelques-uns des programmes de financement de la science et de la technologie pour la RRC?
This chapter starts with an interview with Ambassador Manuel Bessler.
Ce chapitre commence par un interview avec l'Ambassadeur Manuel Bessler.
Several video lectures and interviews will follow.
Plusieurs conférences vidéo et des entrevues suivront.
Welcome to the last chapter of this MOOC.
Bienvenue dans le dernier chapitre de ce MOOC.